# C++变量
## 变量介绍
变量是用来存储数据的，变量存储在内存中。变量提供一个具名的，可供程序操作的存储空间。C++中每个变量都会有其数据类型。
### C++变量定义的格式
变量定义的基本形式是
类型说明符+多个变量名组成的列表，其中变量名以逗号隔开，最后以分号结尾，列表中每个变量的数据类型都以该语句唯一的类型说明符决定，定义变量时可以选择赋初值也可以选择不赋值。
### 变量初始化
当变量创建时获得了一个特定的值时，这个变量就被初始化了，初始化的的含义是在创建变量时赋予其一个初始值。
#### 列表初始化
#### 
## 数据类型
数据类型是程序的基础，它告诉我们数据的意义以及我们能在数据上执行的操作，每种数据类型都有特定的用途(当然你也可以用作别的目的，因为实际上在C++中不同数据类型的唯一区别就是占用内存大小的不同，**创建**变量时通过数据类型编译器分配内存给变量)。数据类型是变量也可以称作对象的必要属性，**对象**的定义就是指一块能存储数据并具有数据类型的内存空间。
### 数据类型的分类
数据类型主要分为原始数据类型和自定义数据类型。这里主要介绍原始数据类型，自定义数据类型会在之后的笔记中详细讲解，所有的自定义数据类型都是基于原始数据类型创建的。
### 原始数据类型
**原始数据类型**又叫做**基本内置类型**，是C++自身提供的，不需要用户创建，其基本上构成了程序中存储的所有数据。原始数据类型的唯一区别就是占内存的大小区别，数据类型的实际大小取决于编译器，C++标准给出了数据类型规定尺寸的最小值，编译器可以赋予它们更大的值。
### 几种常见的内置类型
|type|description|
|---|---|
|int|整型，存储一个整数，以int类型定义的变量占内存四个字节，取值范围为-20多亿到+20多亿。|
|short|短整型，占两个字节，存储整数|
|long|长整型，一般占4个字节，存储整数|
|long long|长长整型，占8个字节，存储整数|
|float|单精度浮点型，占内存4个字节，用来存储非整型数字，当你定义一个单精度浮点型时需要在你想赋予这个变量的数值后加上f否则默认为双精度浮点型|
|double|双精度浮点型，占4个字节，存储需要更多位存储的非整型数字|
|bool|布尔值，取值为true(1),false(0)，当你赋予布尔值变量正数时变量值为1，否则为0，虽然看上去只需要一位存储，但是因为计算机寻址是按照字节寻址的，可寻址的最小内存块是字节，所以布尔值变量需要一个字节来存储|
|char|字符型，存储字符，占一个字节，值得一提的是当你给变量赋予字符时，实际上存储的内容是数字,程序会按照设定的编码方式将字符转换为数字存入变量中，当用户输出时也会按照同样的编码方式转换回字符输出|

除了上面这些基本数据类型之外我在这里还想介绍一个用于扩展字符集的字符类型char16_t用来为unicode字符集服务，其他的还有诸如wchar_t等扩展字符类型,区别在于占内存大小不同以及数据类型意义(为了哪种字符集设计)不同。

### 无符号数
在存储数据时除扩展的字符类型和布尔类型外，其他整型可分为无符号(unsigned)类型和带符号(signed)类型，无符号类型和带符号类型的差异为无符号类型仅能表示大于等于0的数，而带符号类型可以表示负数，0和正数，其原因为带符号类型变量第一个字节首位是符号位，不用来存储数据，而无符号类型所有位都可以可用来存放数据。当我们没有对于负数值的存储需求时，也就是当我们明确知晓数值不可能为负数时，应该选用无符号类型。

### sizeof
sizeof函数用来测量不同数据类型变量所占内存字节大小，即当测量int型变量时sizeof返回值为4，当测量bool型变量时sizeof返回值为1。

## 变量的声明 
C++支持分离式编译，每个翻译单元会单独编译，所以为了支持分离式编译，C++语言将定义和声明区分开，声明使得名字为程序所知，变量的声明规定了变量的类型和名字，但和定义不同的是，声明并不会申请存储空间也不会为变量赋值。变量只能被定义一次，但是可以多次声明。要在多个文件中使用同一个变量，就必须将声明和定义分离。
### 声明的关键字
如果想声明一个变量而非定义它，在变量名前加上**extern**关键字，而且不同显示的初始化变量，显式初始化的声明就是定义，**extern**的效果就没有了，而且在函数体内部，如果初始话一个extern关键字标记的变量会发生错误。

## 总结
虽然不同数据类型变量代表的数据意义不同，但变量真正的意义还是程序员定义的，需要牢记的是，不同数据类型的唯一根本区别是**不同数据类型变量创建时所占内存大小不同**。


